[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[kuş sesleri]
Geliyor.
[dramatik müzik]
[öper]
[Ilgaz] Çok güzel olacak.
İyi olacaksın iyi.
-Ağlama bakayım.
-Tamam, tamam.
-[Hasret] Kardeşim.
-[Yonca ağlar]
-Jale.
-Canım.
-[Jale] Çok iyi olacaksın, tamam mı?
-Tamam.
-Çok iyi olacaksın.
Rüzgâr.
[kuş sesleri]
Her şey için çok sağ ol, Deniz.
Sen iyi ol da.
kızın orada seni bekliyor, unutma.
İyi olacak.
Temizleneceksin bu sefer,
bırakacaksın, değil mi?
Bitti.
Söz.
Doktorlar ne diyorsa yap.
Sözünü unutma.
Biraz değiş de gel sürpriz yap bize.
[Yonca ağlar]
Yolda giderken de öyle yalandan mideme
kramp girdi falan deyip şey yapma.
Sarayburnu sahilde bulmayalım seni.
[Yonca burnunu çeker]
Çok sağ ol, Azra, affettin beni.
Eğer affetmeseydin ben...
-[memur 1] Dikkat dikkat,..
-Çok sağ ol.
-...kahvaltı saati başlamıştır.
-Tamam, hadi.
Kahvaltı saati başlamıştır.
Kahvaltı edeceğiz daha,
salamlar bitecek hadi.
[gülerek] Eyvallah.
-[Yonca] Tamam.
-[Dudu] Al kardeşim.
[Özlem] Kelepçeleri takalım.
Geçmiş olsun Yonca.
Sağ ol.
İyileşeceksin.
[TV spikeri] Geçtiğimiz günlerde
sahibi olduğu şirketin
karıştığı yolsuzluk iddialarıyla
gündeme gelen
Zeki Öztürk'ün nişanlısı Selin Baştürk
dün akşam saatlerinde
Öztürk'ün evinde öldürüldü.
Oha.
İlk incelemelere göre
boğularak öldürülen genç kadının
cinayetiyle ilgili
soruşturma devam ediyor.
Konuyla ilgili gelişmeleri aktarmaya
devam edeceğiz.
Sıradaki haberimize geçiyoruz.
[Kudret] Al işte gencecik kadın
ama ecel geldi mi gerisi...
...boş.
[Kudret] Bomboş.
Nenem bir mevlit okutursun artık sen,
başladığın işi yarım bırakmazsın çünkü.
Biz de eşek değiliz ya,
[Kudret] Değil mi? Ha?
Bir parça isteriz
şöyle mutlu umutlu,
entel dantel bize bir parça çalarsın
ha kuzu. Kuzu?
Ha?
[Kudret] Rahmetlinin ruhuna
değsin babında.
[Hasret] Oha, resmen gacıyı indirmiş,
bir de gevrek gevrek anlatıyor.
[Dudu] Kız, şeytan bu şeytan.
Yeminle korkulur bundan ha.
O mu yaptı gerçekten?
Sence?
Murat bey,
biliyorum imkânsız ama
benim çok acil telefon etmem lazım.
Yani Deniz, şu anda
böyle bir şey mümkün değil.
Ecem'le ilgili.
Lütfen.
[gergin müzik]
-Tamam, gel benimle.
-Tamam.
[Murat] Minik, sen benim yerime bak.
Tamam.
[mahkûm kadın] Sen benimle gel,
biz Hasret'in odasındayız,
siz de şu odaya bakın.
[Murat] Hadi çabuk ol.
[telefon çalıyor]
Kim? Kim arıyor?
Sabit numara.
Yat uyu.
Alp. Alp, annemdir o.
Annem beni arıyor. Lütfen bir kerecik
konuşayım, beni çok merak etmiştir.
Alp, lütfen, annemdir,
çok merak eder beni. Lütfen.
[hat çalıyor]
Hadi kızım, aç şu telefonu.
Uyuyor mu yoksa?
[nefes verir]
[hat çalıyor]
[numara tuşlar]
[telefon çalıyor]
[hat çalıyor]
[Hakan] Efendim?
Hakan, Ecem okulda mı?
Deniz, sen misin?
Evet. Ecem okulda mı? Arıyorum, açmıyor.
-[Hakan] Of.
-Sen yine akşamdan mı kaldın?
Neler saçmalıyorsun ya sabah sabah,
rüyanda mı gördün beni?
Ne istiyorsun Deniz?
Sabahı akşamı mı var bunun?
Ecem'e ulaşamıyorum, nerede?
Tamam, açmıyorsa demek ki derste,
okulda. Nerede olacak yani?
Demek ki ne, demek ki ne?
Sen o evde değil misin,
kızının nerede olduğunu bilmiyor musun?
Deniz. Deniz ya sen sabah sabah
niye azarlıyorsun beni?
Evdeyim tabii nerede olacağım?
Tamam. Tamam,
gelir gelmez Ecem beni arasın.
İdareden arasın, numarası var onda.
Kaç olursa olsun arasın.
Hakan, sakın unutma.
Tamam.
Zıkkım iç.
Of Ecem ya, bir defa da
telefonun açık olsun ya.
Ecem.
Bu meseleyi daha ne kadar sürdüreceksin?
Gerçekten sıkıldım ben bu işten.
Nerede olduğunu bile bilmiyorum.
Annen aradı, yalan söylemek
zorunda kaldım, okulda dedim.
Akşama senden telefon bekliyor,
İdareyi arayacaksın,
anneni çağırttıracaksın, anladın mı beni?
Bana da artık bir haber ver.
İyi miymiş?
-Konuşamadım, açmadı. Derste herhâlde.
-[Murat] Hmm.
-Babasını aradım.
-O ne diyor?
Yani. Hakan'dan bir şey öğrenmek zor.
Gelince idareden arayacak beni Ecem.
Haber verirler, değil mi?
Tabii tabii. Ben arkadaşlara da söylerim.
Sen merak etme.
Ya, son görüşe de gelmemişti galiba,
değil mi?
Evet. E, şey...
Sınavları vardı.
Ha, doğru. Doğru.
-Anneler gününde gelecek ama.
-İnşallah.
En güzel gün.
O gün açık görüş de uzun olacak hem.
Siz bir şey mi biliyorsunuz
Ecem ile ilgili?
Yo, hayır. Hayır, hayır.
Yani sen böyle telaşla gelince
ben de merak ettim.
Tamam.
Hadi.
-[kadın] Bir şey buldunuz mu?
-[kadın 2] Yok, bulamadık bir şey.
[kadın mahkûm] Ha siktir.
-[keş kadın] Ne yapacağız?
-Kudret ablayla konuşacağız.
[kadın mahkûm] Yürüyün.
[fonda kuş ötüşleri, köpek havlamaları]
[mesaj sesi]
[Hakan] Ecem, beni çıldırtma,
aç şu telefonu.
Ya kızım, bir cevap ver.
Merak ediyorum, iyi misin?
[Alp] Babacığım, iyiyim, merak etme.
Sadece biraz kafamı dinlemek istiyorum,
arayacağım seni.
Acıkmışsındır.
-İstemem.
-Çay içseydin bari.
Bari telefonumu ver.
-Babam aramıştır beni.
-Aramadı.
İnanmıyorum sana.
Sen kendini kandır.
Ben bile bu yaşta baba olsaydım
kızımı bulurdum.
Nasıl bulsun adam beni? Ha, nasıl?
Annen olsa... O bulurdu, değil mi?
Annem dışarıda olsa
bunların hiçbiri olmazdı zaten.
O da babanın suçu.
Adam başınıza gelen
bütün kötülüklerin sorumlusu.
Sen hâlâ onu savunuyorsun.
Benim umurumda olan tek şey annem.
Onunla da kaç günden beri konuşamıyorum.
Kadın ölmüştür meraktan ya.
Alp.
Alp bak.
anneler gününde uzun açık görüş var.
Ben oraya gitmezsem
annem kahrolur.
Olmaz.
[heyecanlı müzik]
Görüşe falan gidemezsin.
Ne yapacaksın? Ne yapacaksın, sonsuza
kadar beni burada mı tutacaksın?
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
[Sezen] Oğlum, şey yapma.
[Sezen] Geçir.
Bir kere de bir iş becerin be. Bir kere.
Abla vallahi talan ettik her yeri.
Kansızlar ya, kansızlar.
Kim bilir nereye zulaladılar malı.
Abla, ne yapacağız şimdi?
Yapacak bir şey yok. Bulamamışsınız.
-Ablam vardır sende bir çaresi.
-Ha, var.
Kulun köpeğin olayım yardım et.
[keş kadın] Bak çok kötüyüz.
Allah aşkına yardım et.
Laftan anlayın lan.
Yok diyorum. Duymadın mı?
Madem bu kadar muhtaçsınız, gidin,
arayın, bulun.
Bulunca da içinden istediğiniz kadar alın
ama bana ağlamayın.
Abla yapma. Gözünü seveyim. Ne olur.
A...
[Kudret] Başlatma lan. Abla, abla, abla.
Bir çaresini bulun.
Gidin Azra'nın adamı ile konuşun.
İcabında sıkıştırın. Gidin.
Bulmadan da karşıma gelmeyin.
Bana ağlamayın. Defolun.
[Sibel] Hadi.
[mahkûmlar] Hadi.
[Sezen] Hadi, naş.
[Kudret] Aşıyor ya.
Abi araba temiz.
[Alp] Eyvallah.
Bıraksınlar bizim adamlar
gideceğin yere kadar.
Olur, olur.
Tamam.
-İçerideki kız ne ayak?
-Hiç sorma abi. Bayağı karışık.
Nasıl karışık?
-Ben sana yolda anlatırım.
-[motor çalışıyor]
Alp oydu.
Kim? Kim, ne diyorsun?
Beni tehdit eden adam.
Alp'i bir daha görmeyeceksin
diyen adam oydu.
Sen emin misin?
Eminim.
Yok artık ya.
Kim? Kim o?
-Annemin adamı o.
-Ne?
Annen mi göndermiş yani
beni tehdit etsin diye?
Neden? Neden, ne yaptım ki ben ona?
Oğlu sana âşık oldu.
Ve annem kimsenin kontrolünden
çıkmasına izin vermez.
Niye öyle bakıyorsun?
Sana âşık olduğumu yeni mi anladın?
[heyecanlı müzik başlar]
[mahkûmlar konuşuyor]
[Rüzgâr] Ya şey.
Diş fırçasına oynayalım mı kağıt?
Kitabı vereyim de ben sana.
-[Azra] Macunu geri ver ha.
-[Hasret] Diş fırçası artı macun.
-[Rüzgâr] Evet, diş fırçası artı macun.
-[mahkûm kadın] Geçmiş olsun.
Lan, odamın ağzını yüzünü öpmüşler.
-Ne?
-[Hasret] Nasıl ya?
[Ilgaz] Burayı da.
Lan, benim odamı da dağıtmış allahsızlar.
-Kudret mi?
-Evet.
E, neden yapıyor ki bunu?
Ya neden yapacak? Zulasını patlattık ya,
junkielerini üstümüze salmış işte.
Bu keşler bütün çikolata
zulamı patlatmış ya.
Çikolata mı?
Adi karılar.
Azra gidip dövelim şunları bir temiz.
Azo yol ver, gidip ağızlarını
burunlarını kıralım. Hadi.
Hasret öyle her dakika
kafa göz kırmak olmaz.
Bir şey düşünmemiz lazım.
Ha. Ne düşüneceğiz ya,
düşünmeyle mi oluyor bu işler ya?
[Hasret] Düşün, düşün...
Ha. Bakalım...
Bakalım gazeteye çıkabilmişler mi?
Haber olabilmişler mi?
A...
Ne diyor, ne diyor?
"Ünlü iş adamının nişanlısı ölü bulundu."
[telefon titriyor]
Alo?
[Vecdi] Abla problem var.
Ne oldu?
Senin oğlan.
Dün birini temizlemiş.
Ne?
O konuyla ilgili bir sıkıntı yok.
Ben hallettim.
Ama şu kız Ecem.
Görmüş olayı.
Alp'in adamlarından birinin
ağzını yokladım. Su gibi döküldü.
Şimdi sizin dağ evindeler.
Ne yapman gerektiğini biliyorsun. Vecdi
prosedür belli.
Tamam abla.
Alp beyin haberi olsun mu?
Arıza çıkarır o şimdi.
Kıza zaafı var ya.
Sessiz sedasız hallet.
Sonra da bana haber ver.
-Haberiniz var mı Melis Hanım, ne demiş?
-Ne demiş?
[Dudu] Anneler gününü
avluda yapalım demiş.
Analı kızlı böyle, millet kucaklaşsınlar,
sarılsınlar, öpüşsünler diye.
-Allah razı olsun bin kere.
-[Azra] Ay.
Osur osur, ipe diz.
Her güne bir anlam, bir mana.
İyi o zaman ben de
mayıs ayının ilk pazarını
"dünya şeyime diğer gezegenler
de diğer tarafıma" olarak ilan ediyorum.
Ya tamam işte güzel. Bahane oluyor.
Ay boncuğuma bak ya. Yerim seni.
Sana her gün anneler günü kız.
Ya bu arada mantılar da
bizim oradan geliyor.
Ya. Bizim mutfağın mantıları.
Oh. Şöyle bol sarımsaklı yoğurtlu
mantı olur da biz de böyle... Hoh!
Bir tarayacaksın anaları hepsi
cuink diye iki seksen yatacak.
Cuink diye gidiyorlar.
Ecem de geliyor. Vallahi bayılır mantıya.
Boncuk acaba Ecem'i
biz komple buraya mı aldırsak da
bitse bu zulüm, bu hasret, ha?
Azra vallahi şakası bile hiç hoş değil.
[Deniz] Başka da bir iş yaptığı yok.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Vay, nenem gelmiş. Hoş geldin nenem.
Yalnız öyle kötü kötü bakma
ters ters valla çok korkuyorum.
[güler] Korkunun ecele faydası yoktur.
[Kudret güler]
[Kudret] Kork sen kork.
-[Özlem] İyi çalışmalar arkadaşlar.
-[herkes] Sağ ol.
[Özlem]
Kudret Öztürk. Kocan görüşe geldi.
Melis Hanım görüşmene izin veriyor.
Benimle geliyorsun.
Azra Kaya sen de.
[Azra] A.
[Azra] Bak nenem dedim ben sana.
Kocan kızılları keşfetti işte.
Görüyorsun, değil mi?
[Kudret güler]
Zeki senin için bir kafa büyük.
Gel ben seni kumla oynamaya götüreyim.
Gel, gel.
Tamam hadi, uzatmayın. Azra,
Melis Hanım görüşmek istiyor. Gel böyle.
-[Azra] Kıskanma.
-[Kudret] Gel, el ele yürüyelim.
[Azra] A, lütfen. Yaşlılar önden nenem.
Lütfen buyur.
[Özlem] Tamam, hadi. Geç.
[Özlem] Araya gireyim de yolu bulamayız.
[kapı kapanır]
[Kudret nefes verir]
Başın sağ olsun.
Hiç mi vicdanın yok senin?
A. Öyle mi düşünüyorsun?
O genç kadına ve bebeğine
çok yazık oldu çok.
İçim parçalandı
televizyonda haberlerde izlerken.
Sen kalkmış bana
senin vicdanın yok mu diyorsun?
Sanki beni tanımıyorsun.
Kalbimi kırıyorsun.
Asıl vicdansızlık bu.
Vicdansızlığın daniskası Zeki.
Bu kadar gaddar olacağını
sanmıyordum Kudret.
İlahi adalet diye bir şey var,
hiç duydun mu Zeki?
İlahi adalet.
Ne demek biliyor musun?
Alma mazlumun ahını, çıkar aheste aheste.
Anladın sen.
Sen de yakında anlayacaksın.
Anlaman için her şeyi yapacağım.
Bundan sonra senin için
her şey çok zor olacak.
[bağırarak]
İnan bana çok zor, çok zor olacak.
Ah.
[Kudret] Bir zamanlar
ışıl ışıl genç bir kadın vardı.
Bir adamı sevdi. Hayatı karardı.
Onun uğruna bataklıklara
soktukça soktu kendini.
Eli, yüzü, üstü, başı çamura battı.
Sırf o sevdiği adam,
o sevdalandığı adam
yaktı, bitirdi, kül etti hayatını.
Hapishanelerde çürüttü kendini.
O sevdiği, o sevdalandığı adam.
Sırf onun için. Sen bu kadını
hiç anlamadın. Sen bu kadının
sevgisini hiç anlamadın Zeki.
Boşanmak istemiyor muydun?
İmzaladım. Git boşan, git boşan.
Ah. [cık]
Gerçi senin sarışın da şimdi... Ay...
Sizlere ömür.
Tüh. Neyse.
Eh.
Kısmet.
Bir dahakine o zaman.
[masaya vurur]
Ne bakıyorsun öyle kötü kötü?
Ölenle ölünmüyor.
[nefes verir]
Özlem, gelsin.
Geç.
Ama olmuyor müdürüm böyle ya.
Hem çağırıyorsun hem bekletiyorsun.
Neyse, kız evi naz evi diyelim
tatlıya bağlayalım.
Sen çıkabilirsin Özlem.
Teşekkürler Özlem.
Evet, bizi yalnız bırak Özlem.
Bizi yalnız bırak.
[kapı kapanır]
Sen beni kıskanıyor musun?
Sarıyı değil Özlem'i yollatmışsın.
Otur Azra, otur.
Duramıyorsun değil mi bensiz?
Bayağı bayağı burnunda tütüyorum.
Ne, konu ne?
-Annenle konuştum az önce.
-Hoppa.
Sen de hep çalışmadığım yerden soruyorsun.
Neymiş? Gönder gelsin.
Anneler gününde seninle görüşmek istiyor.
[güler]
Hayırdır?
O da mı ölüyormuş?
Malum, bizimkiler ölmeye beş kala
çıkıyorlar ya ortaya. Öyle bir şey mi?
Öyle bir şey değil. Gayet iyi bence.
İyiden kasıt?
Yani evlenmiş.
Hatta kocasının torununa bakıyormuş.
Mutlu.
Sana soracağımı söyledim
ama umutlanmamasını da hatırlattım.
Yo. Hayır, hayır. Gelsin.
Başımla beraber.
Hatta bir çeyrek takalım gelin hanıma.
Azra bak, anneler gününde
hiçbir sorun istemiyorum.
Bütün mahkûmlar
sabırsızlıkla o günü bekliyorlar.
Duydun mu?
Ya ne olayı çıkaracağım?
Biliyorum. Sakin ol.
Çoluk çocuk kavuşacak birbirine,
şey yapacak. Merak etme.
Vallahi bak. Cidden merak da
ediyorum yani. Görmek istiyorum.
Babamı halletmişim, valide hanım
koymaz bana. Merak etme.
Tamam.
Haber vereceğim.
Gidebilirsin.
Özlem.
[kapı açılır]
Sarı yakışmış.
[Azra] Özlem Hanım eteğiniz niye bu kadar
uzun sizin ya? Hiç anlamıyorum.
Geç.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[keş kadın] Hangisi erken öter sizce?
[kadın mahkûm] Kızım o tayfadan
öyle kolay kolay kimse ötmez.
En zayıf olanını seçeceğiz o zaman.
[kadın mahkûm] Kim olur ki?
[keş kadın] Dudu.
Bak o konuşur işte.
[kadın mahkûm]
Nereden biliyorsun konuşacağını?
Aralarında en geveze o çünkü.
[anlaşılmaz konuşmalar, gülüşmeler]
Ablam ne oldu ya?
Ziyaretçi falan mı geldi?
-Zeki gelmiş.
-[Sezen] Ha.
Bir problem var mı abla?
Ya işinize bakın!
Abla sana bu yapılanın hesabını
ne zaman soracağız biz?
Yakında.
Bir iki özel işlerim var.
Onları bitireyim. Çok yakında.
O-ho.
[Kudret] Bana bak.
Kaç hafta oldu senin kocan gelmeyeli?
Sen git ona kafa yor.
Çekil başımdan.
[Kudret] Tıraşından beri kocası gelmiyor.
Lo! Allah belanı versin.
Ödümü kopardın kız.
-Gel bizimle.
-Nereye geliyorum ya?
-Ne oluyor?
-Gel. Konuşacağız.
-Ne oluyorsunuz ya?
-[keş kadın] Gel bizimle, konuşacağız.
Anam. Bana bak.
Vallahi, bak...
[Dudu anlaşılmaz sesler çıkarır]
[Dudu anlaşılmaz sesler çıkarıyor]
Bir şey yapmayacağız.
Kudret ablanın mallarının nerede olduğunu
söyle, bırakalım seni.
Tatsızlık çıkmasın, anladın mı?
[Dudu homurdanıyor]
Söyle nerede? Söyle, anlat!
Anlat, söyle!
Ya ağzımı kapatmışsın, nasıl konuşayım?
Uf.
Ne yapacaksınız bana, ha?
Gebertecek misiniz beni?
Uzatma. Nerede Kudret ablanın malları?
Ya yok.
Attık biz onları.
Anam kudurdunuz mu siz benim başımda ya?
Ne demek attık lan, nerede mallar?
Attık, attık.
Azra ne yapsın Kudret'in pis mallarını?
[kadın mahkûm] Lan delirtme.
Atılır mı onlar hiç?
Söyle şimdi. Nerede saklıyorsunuz?
Bırak elimi, bırak.
Attık, attık.
Gittik, hepsini helaya döktük.
Üstüne de sifonu çektik.
[Rüzgâr] Oha.
[Rüzgâr] Vay.
Kudret'in zula da sağlammış ha.
[Azra] Çıldırıyordur şimdi.
[Dudu] Kına yaksın artık bir tarafına.
[Ilgaz] Ne yapacağız ki şimdi bunu?
Olması gereken yere bırakacağız.
Nasıl yani, atacak mıyız?
Atacağız tabii,
ne yapacağız bu iğrenç malı?
Floresan kırmadığı kalmış. Şerefsiz.
[hepsi gülüyor]
[Dudu] Dök, dök, dök, dök, dök.
Dök, dök o zıkkımı.
[Dudu] Hah.
Hadi kanka çak.
Ne yapalım biz sizin pis mallarınızı?
Bak, bir de şöyle düşünün.
Kurtuldunuz siz de bu illetten. He?
Kurtulun bu zıkkımdan.
Allah'ınıza şükredin, duanızı edin.
Her işte bir hayır vardır deyin. He?
-[kadın mahkûm] Ne diyor ya bu?
-Bak, sıkacağım senin gırtlağını.
Anladım. Ben size laf anlatamayacağım.
Benim işim gücüm var.
Yemeğimi de yemedim. Hadi ben gidiyorum.
-[kadın mahkûm] Otur lan şuraya.
-[keş kadın] Otur.
Geri zekâlı.
Azra o kadar malı çöpe atar mı lan?
Sen kaç para o haberin var mı senin?
Söyle şimdi,
nerede saklıyorsunuz malları?
Sen bana geri zekâlı mı dedin? He?
Atar. Azra atar. Kudret mi o?
Ne yapsın Kudret'in pis mallarını? He?
Bırakın beni, gidiyorum ben.
Getirin lan onu şuraya. Bak, sana
son kez söylüyorum. Anlat şimdi. Nerede?
Erdiniz yettiniz canıma ha.
Bana Deli Dudu derler.
Sizinle mi uğraşacağım ben be!
Geçmişine yandığımın keşleri.
Saçınızı başınızı yolarım sizin ha.
Dişlerinizi sökerim sizin.
Herkes bir çarparsa ben iki çarparım.
-[kadın] Bağlayın ellerini.
-[Dudu] Ha bağla, bağla, kolaydı.
Anam! Kız, ayaklarımı bırakın! Kız,
dolaba insan mı sokulur? Anam! Lan!
-[Dudu] Buyarım ben burada.
-Şşt.
[keş kadın] Aklın başına gelir şimdi.
Geleceğiz,
geldiğimizde zulanın yerini söylersin.
Kız!
Kız gitmeyin. Nereye gidiyorsunuz?
Anam insan buyar burada. Kız ne olur.
[Dudu] Anam!
Anam Egeliyim ben. Soğuğa gelemem!
Anam, buydum. Anam, götüm buydu.
Anam! Anam, buydum. Kız, gelsenize buraya!
[köpek havlamaları]
İster misin?
Telefonuma bakabilir misin, arayan var mı?
Şarjı bitmiş. Arayan falan da yok zaten.
[Ecem nefes verir]
Annem babamı aramıştır.
Tabii beni de aramıştır.
Alp. Alp lütfen.
İzin ver annemle konuşayım.
Ne diyeceksin? Erkek arkadaşım birini
öldürdü, ben de onu gördüm.
Geldi beni bir eve kapattı.
Hatta annesinin de bir adamı var.
Beni öldürmekle tehdit etti.
Çabuk babama haber ver, beni kurtarsın
falan mı diyeceksin? Ne diyeceksin?
İyiyim diyecektim sadece.
Ben mesaj atıp iyi olduğunu
söyledim zaten babana.
Annen aradı. Yalan söylemek zorunda
kaldım. Okulda dedim.
Akşama senden telefon bekliyor.
İdareyi arayacaksın, anneni çağırtacaksın.
Anladın mı beni?
Bana da artık bir haber ver.
[Dudu üşüyor, titriyor]
Allah'ım. Allah'ım. Allah'ım.
Buydum. Allahım, kimse yok mu?
Şey...
Bu akşam Ecem arayacaktı ya.
Haber vermemiş olabilirler mi?
Yo, ben bütün arkadaşlara söyledim.
Arayınca haber verecekler sana Deniz.
Aramadı o zaman daha.
Tamam, neyse. Daha erken zaten. Sağ ol.
Afiyet olsun.
Dudu yok arkadaşlar. Nerede Dudu?
[Hasret] A, harbiden Dudu yok ya.
Bir sessizlik var.
O çamaşırhaneye gidecekti ya.
Sıra varsa işte işi uzamıştır.
Geç kalırsa bari Şeyma ablaya
söyleyelim de ayırsın ona yemek.
Azra ne diyeceğim.
Hı, ne diyeceksin?
Hazır Kudret'ler burada.
Gidip onların odaları patlatalım mı?
Biraz indiragandi de yaparız.
Ya Hasret ya.
Hasom ne oldu? Yine proteinin
fazla mı kaçtı? Sakin ol ya.
Kadının zulasını yeni patlattık.
Elini kırdık.
Biraz yavaş. Dinlensin.
Bu yaşta bu kadar gerilim fazla ona.
-Ne vicdanlısın sen de bugün ya.
-Tamam bırak sen şimdi vicdanı da
-bizim yakışıklı sana çok fena bakıyor.
-Hangi yakışıklı lan?
Kim ya?
Şşt.
Bakmayın mal gibi ya.
Ya saçmalamayın arkadaşlar.
Apır sapır konuşmayın.
[Jale] Hasret sen de az değilsin yani.
Resmen bakıyor.
Jale ya! Saçmalama ya!
[Deniz] Ne zaman baksak bakıyor yani.
[Rüzgâr] Ya evet.
Harbiden yakmış abayı.
Bana bak Rüzgar.
Gözüne şu çatalı saplarım ha.
[Jale] Yani.
Lan harbiden de bakıyor ya. [güler]
[Rüzgâr] Evet.
[hepsi gülüyor]
[Hüseyin] Ne gülüyorsunuz lan? Ha?
Sana gülmüyoruz yakışıklı. Relax.
Susun da yemeğinizi yiyin.
Sağ ol köftecim.
-Atarlanıyor da ha.
-Arkadaşlar.
-[Hasret] Bana bakın.
-Tamam, bir şey demiyorum.
[Azra] Tutku.
Alp.
Alp ben dayanamayacağım artık.
Daha ne kadar kalacağız burada?
Ne olacaksa olsun artık. Bir karar ver.
Verdim zaten.
Söyle. Söyle, ne yapacaksın bana?
Şu lafı edip durmasan artık.
E, sen de konuş o zaman.
Ne geçiyor kafandan, planın ne?
Zamanı gelince öğrenirsin.
[köpek havlamaları]
Dışarıdakiler nerede?
Bir yere kadar gönderdim. Gelirler şimdi.
Nereye? Dün akşamki gibi bir yere mi?
Saçma sapan konuşma.
Benim de canımı sıkma. Geç otur şuraya.
[gergin müzik]
[Dudu inliyor]
[Ilgaz] Gençliğim geçiyor burada.
Aşk yok, romantizm yok.
Çıldıracağım vallahi.
Ne romantizmi burada ya? Allah Allah.
Sen niye öyle diyorsun ya?
Sen kendi romantizmini yarattın.
Hasom.
Bana mı diyorsun sen onu?
Siz beni delirtmeye mi çalışıyorsunuz
burada ya?
Bak şimdi gidip o adamın ağzını yüzünü
gözünü gömçüreceğim ha.
Tamam, tamam abi. Bir sakin ol. Tamam ya.
Hadi güzel kızım, sen anlat.
Ben seni dinliyorum, hadi.
[Ilgaz] Ya işte düşünüyor insan.
Herkes için illa ideal biri var
ama bazen yollar kesişmiyor.
E ben buradayken nasıl kesişecek?
[nefes verir]
[Azra] Ay.
Ne yapacaksın o yolu,
o yolu ne yapacaksın?
Aşk dediğin şey saçma sapan bir şey.
En kralı üç ay sürüyor.
Sonra ağla zırla, kendinden ver.
Kendini bitirdiğin bir hadise yani.
[Hasret] İşte o kadar.
[Jale] Bir dakika.
Biye öyle diyorsun ki Azra?
Şimdi bugün 50 yıl, 70 yıl evli olup
birbirlerini seven,
âşık olan bir sürü insan var.
Ay.
Jale'ciğim onlar bağımlılık.
Yani birbirlerine bağımlı oluyorlar.
50 yıl, 60 yıl ne ya, yuh.
[Jale] Anladım.
[Rüzgâr] Nesine oynuyoruz?
Umut Radyo ne diyor bu konuda ya? Yok mu
bir uzman görüşün bir şeyin?
[Azra] Ha boncuk?
Senin yok mu söyleyecek bir şeyin?
[Deniz] Efendim? Ne konuda?
O-ho, frekans gitmiş.
Kızlar aşk meşk diyorlar,
evlilik diyorlar, kadın diyorlar,
adam diyorlar. Sen ne diyorsun?
Vallahi ben bir erkeğe duyulan
aşktan malulen emekliyim.
Yani gazi oldum. Buradayım. Öyle diyeyim.
Ya senin kocan hıyarmış bir kere.
Adam falan değilmiş.
Senin gibi melek gibi kadına...
[Hasret] Tövbe estağfurullah.
Bir kere zaten iyi bir şey olsa onun
adına koca demezler.
Ne adı koca koca koca.
-[Hasret] Allah allah.
-[Rüzgâr gülerek] Nereden bağladı.
Bir kadının röportajını okumuştum.
Abla böyle 102 yaşında mı ne.
Buna soruyorlar,
sağlığınızın sırrını neye borçlusunuz?
Kadından cevap. Abladan:
"Erkeklerden uzak durmaya."
Ya, çok iyi. Çok iyi.
Mantıklı.
[gülerler]
Bu arada farkında mısınız, Dudu hâlâ yok.
-Bayağıdır yok.
-Odada da yok, değil mi?
Yalnız bu biraz saçma olmaya
başladı. Ilgaz, Hasret.
Bir bakarak olsanıza.
Ona göre bir şeyler yapalım.
Evet, evet. Hadi.
[Jale] Niye bu kadar uzun sürdü ki
çamaşır? O-ho, çoktan bitti.
Evet hanımlar, sayım için sıraya.
[Berna] Biraz seri.
[konuşmalar]
-[Kudret] Çıkın bakın.
-Ah, buradalar abla.
Hop.
Konuşturdunuz mu Dudu'yu?
Abla konuşmuyor.
E? Nerede şimdi?
Lan içeride mi hâlâ?
Çıkarmayı unuttunuz mu?
[Kudret] Bunlar dangalak ya.
Gönder gitsin, gönder gitsin. Çıkarsınlar.
[Sezen] Ya git hadi.
Gidin çıkarın. Ne duruyorsunuz?
[Sezen] Hadi, hadi. Allah allah.
Beni bir daha bu dangalaklarla
haşır neşir ederseniz...
Haklısın abla.
Kebap yaptıracağım.
Bir şey, bir et takıyorlarmış.
[Hüseyin] Evet, sayım saati.
Toplanın hepiniz ortaya.
[gergin müzik]
-Burada bir kişi eksik. Dudu Aktaş.
-Emin misin?
Evet.
Biz de şimdi fark ettik. Yok.
B1 blok sayımda eksik var. Dudu Aktaş,
Dudu Aktaş. Nerede olduğu bilinmiyor.
Bakılmayan neresi kaldı ki?
Üç kişi eksik.
-[Kudret] A.
-Neredeler?
Kim?
[Oktay] Bilen var mı hanımlar?
B2 blokta üç kişi eksik.
[Hüseyin] Tekrar ediyorum.
Hemen alarma geçin, hemen. Eksik var.
[Melis] Kimse kısımlarından ayrılmayacak.
Hüseyin yürü.
[Jale] Öf hadi abi ya, hadi.
Bir haber gelsin artık.
[Azra] E tamam, tamam.
Evet, aynen. Onu takip et.
-[Hasret] Evet. Çamaşırhaneye...
-[Azra] Çamaşırhaneye gitti.
Sessizlik!
[Özlem] Sessiz, sakin.
[keş kadın] Lan çabuk hadi, acele et.
[keş kadın] Lan acele et. Bak şu anahtara.
[mahkûm kadın] Bir yere koydum ama yok.
[keş kadın] Hadi. Hadisene.
-[keş kadın] Hadi.
-[mahkûm kadın] Buldum.
[keş kadın] Aç, aç, aç, aç.
[Meltem] Ne yapıyorsunuz siz burada?
[telsiz öter] Kilere acil destek.
-Ne yaptınız kadına?
-[mahkûm kadın] Konuşturacağız onu.
[Meltem] Çekil şuradan, çekil.
-[mahkûm kadın] Bırak konuşturacağız onu.
-[Meltem] Çekil dedim sana, çekil.
Biz şaka yapmıştık da.
Çekil dedim sana!
-[Oktay] Yürü git!
-[mahkûm kadın] Ah!
Çekil!
Oktay. Oktay kaldıramıyorum.
[Oktay] Dudu?
[Oktay] Dudu!
Dudu? Dudu? Dudu? Dudu kendine gel. Dudu?
Anam.
-Cennette miyim?
-[Oktay güler]
Yaşıyor. Sağlık destek çağırır mısın?
[telsiz öter] Kilere acil destek,
kilere acil destek.
Hah. Buldunuz mu Dudu'yu, neredeymiş?
[Özlem] Nedir durum?
-Ne olmuş?
-Dondurucuya kapatmışlar.
Revirde şu an ama durumu iyi.
Kim kapatmış,
nasıl böyle bir şey olabilir?
[Meltem] Depodaki dondurucuda bulmuşlar.
Dondurucuya mı kapatmışlar? Biraz sesli
konuşsanıza ya, biz de öğrenmek istiyoruz.
Nasıl durumu? Kim kapatmış?
Dudu Aktaş'ın sağlık durumu iyi.
Şu an revirde. Sayım bitmiştir.
İyi geceler hanımlar.
Olmaz öyle şey.
Biz arkadaşımızı görmek istiyoruz.
Yarın görürsünüz.
Kudret?
Tabii ki.
Berna hanım.
[Berna] Efendim?
[Deniz] Şey...
-Şey, benim kızım arayacaktı da bu gece.
-Murat söyledi ama aramadı kimse.
Aramadı mı? Şey, o zaman ben telefon
edebilir miyim ona? Çok önemli.
Bu saatte arama yapamazsın Deniz.
Başına bir şey gelmesinden korkuyorum.
Ne olur, bir kerelik.
Mümkün değil.
Sabahı bekleyeceksin.
[gergin müzik çalıyor]
[kurt ulumaları]
[gergin müzik]
[köpekler havlıyor]
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher